# Proyecto_modulo5
## Propósito 
### Ayudar a la población mexicana a conocer su CURP y la forma en la que este se integra. Muchos ciudadanos no conocen de memoria su CURP (Clave Única de Registro de Población) la cual nos sirve para declaraciones de impuestos, registros comerciales y escolares, afiliaciones a servicios de salud (cartilla de vacunación, IMSS, etc), tramitar documentos como el pasaporte, licencia de conducir, certificados de estudios, acta de nacimiento o matrimonio e incluso llenar solicitudes de empleo o expedientes de trabajo, es una clave necesaria para poder recibir los servicios necesarios de todo ciudadano. 
## Descripción 
### Con este proyecto buscamos que la población (el usuario) pueda conocer su CURP ingresando algunos datos como nombre completo, fecha de nacimiento, sexo y Estado en el que nació. La manera en la que lo haremos será mediante funciones en Python que nos permitan generar la CURP (output) extrayendo ciertos caracteres de la información solicitada (input). El entregable será un script por ende, el output se mostrará en la consola. 
### En este proyecto nos encontramos trabajando 5 personas, cada una encargada de cierta sección del generador de CURP, el cual se divide en cada ingreso de información con su respectiva función de extracción de caracteres (1. nombre 2. fecha de nacimiento 3. sexo 4. Estado 5. vocales 6. consonantes) y una sección final donde se puedan unir todos los caracteres y mostrarlo al usuario. Debido a limitaciones de información de gobierno, la homoclave y el dígito verificador pueden ser diferentes a los reales en la CURP, por lo que trabajaremos con digitos random.
### Contamos como  fecha de inicio el 28 de abril de 2023 y término 9 de mayo de 2023.
## Resultado esperado 
### Se espera ver el resultado plasmado en un programa dentro de la interfaz de Visual Studio Code, con el uso del lenguaje de programación Python. En el que las personas deberán de ingresar su información en los campos necesarios para crear el CURP, siendo; Nombre(s), Apellido Paterno, Apellido Materno, Entidad Federativa, Fecha de nacimiento y Género.
